Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la. Non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up. No, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin ! À quoi ça peut bien servir, un VPN ?
But Urban, at last! What's a VPN for?
Excellente question, Pierre. Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
Excellent question, Pierre. A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP et donc d'emplacement virtuel.
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address and therefore your virtual location.
Comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
Like when I tell my girl that I'm working when I'm actually at the bar.
Donc on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo ! Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
But exactly, Franjo! And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars. Vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the pubs, I'll let you guys do it. You do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKASSOS, quoi, en passant directement par le lien en description,
With the promo code PODKASSOS, P-O-D-K-S-S-S-O, yeah, PODKASSOS, what, passing directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours si vous n'êtes pas satisfait.
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days if you are not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser. Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Thank you NordVPN for sponsoring us. Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Et bonjour à tous, bienvenue sur PODKASSOS.
And hello everyone, welcome to PODKASSOS.
Ouais, ouais, ok.
Yeah, yeah, okay.
Mais non, bienvenido a todos.
But no, wellvenido a todos.
Ah, bienvenido a todos.
Ah, wellvenido a todos.
On a le podcast, parce que c'est Llamapodkasos.
We got the podcast, because it's Llamapodkasos.
Oui, bien !
Yes, good!
Qui s'appelle PODKASSOS, merci !
Named PODKASSOS, thank you!
Pourquoi je parle espagnol ? Je vous explique ça tout de suite.
Why do I speak Spanish? I'll explain that right now.
C'est Franjo qui vous parle, je suis avec Pierre Tevenou.
Franjo talks to you, I'm with Pierre Tevenou.
On n'a pas Urbain, ça fait plaisir.
We don't have Urban, it's nice.
Et on a une invitée de marque.
And we have a guest.
De marca.
Marca.
De marca qui s'appelle Andrea, que je surnomme de manière très raciste, Pépita,
From marca called Andrea, which I call very racist, Pepita,
et qu'on peut applaudir. Merci d'être là, André.
And we can applaud. Thanks for coming, André.
Merci.
Thanks.
Alors oui, c'est vrai que Pépita, vu que c'est pas ton nom, non, c'est scandale.
So yes, it's true that Pepita, since it's not your name, no, it's scandalous.
C'est carton.
It's cardboard.
Mais écoute, je me rends compte maintenant que j'en parle dans un podcast qui est quand
But listen, I realize now that I'm talking about it in a podcast that's when
même marqué à gauche, que c'est quelque chose qui ne se fait pas.
even marked to the left, that it is something that is not done.
Tu sais ce que c'est les Pépitos en France ?
You know what Pepitos are in France?
Maintenant, j'essaie.
Now I'm trying.
Oui, je lui ai expliqué.
Yes, I explained.
Mais avant, je ne savais pas.
But before that, I didn't know.
C'est un gâteau qui n'existe plus.
It's a cake that no longer exists.
Pépito, ça existe bien sûr, ça existe encore.
Pepito, it exists, of course, it still exists.
Ça existe encore, Pépito ?
Does that still exist, Pepito?
Oui, c'est un gâteau mexicain, Pépito.
Yeah, it's a Mexican cake, Pepito.
Mais c'est...
But it's...
Mais Nantais, quoi.
But Nantais.
Créé par Lu.
Created by Lu.
C'est Nantais, Lu, je crois.
It's Nantais, Lu, I think.
C'est Nantais, oui.
It's Nantais, yes.
Exactement.
Exactly.
C'est Lu ?
Is that Lu?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Si, si, c'est Lu.
Yes, it's Lu.
Et il y a un mec avec un chapeau, un sombrero.
And there's a guy with a hat, a sombrero.
Du coup, on appelle ça Pépito.
So we call it Pepito.
Et donc, du coup, j'ai appelé Pépita comme ça.
And so, so I called Pepita like that.
Ça se tient.
That makes sense.
Mais j'aime bien.
But I like it.
Oui ?
Yes?
Oui.
Yes.
Ça va, tu le prends pas mal.
It's okay, you're taking it pretty good.
Ça va.
It's okay.
Franjo, c'est un raciste mignon.
Franjo, he's a cute racist.
Oui, mais j'ai des limites.
Yeah, but I have limits.
J'ai des amis qui sont du Moyen-Orient.
I have friends from the Middle East.
Et je ne les appelle pas pour avoir des plats de bouffe.
And I'm not calling them for food.
Allez, t'as tu leuf.
Come on, you got up.
Merci d'être là.
Thanks for coming.
Merci.
Thanks.
J'ai pas fait de sortie de route.
I didn't get out of the road.
Une minute.
Wait a minute.
J'ai pas fait de sortie de route.
I didn't get out of the road.
J'ai un ami qui s'appelle Ilias.
I have a friend named Ilias.
Arrête, c'est bon.
Stop, it's okay.
Je vais venir.
I'll come.
Non, t'arrêtes.
No, you stop.
Tu parles de là.
You're talking about that.
Alors, pourquoi on t'a fait venir là ?
So why did we get you here?
Parce que c'est vrai que...
Because it's true that...
D'ailleurs, on avait parlé de toi dans un épisode avec Urbain.
Besides, we talked about you in an episode with Urban.
Tu vois qui c'est, Urbain ?
See who it is, Urban?
Les amitiés.
Friendships.
Non.
No.
Les gros cheveux, les longs cheveux.
Big hair, long hair.
Ah oui.
Oh, yes.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Un peu...
A little...
Et il est par là.
And he's over there.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Il est là, là.
He's here.
Voilà, c'est lui.
That's him.
Et il ne croyait pas, du coup, ce qu'on parlait des nouvelles amitiés, etc.
And he didn't believe what we were talking about new friendships, etc.
qu'il y a après 30 ans.
after 30 years.
Donc, je ne sais pas si tu as écouté l'épisode où on parlait de toi.
So, I don't know if you listened to the episode where we were talking about you.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Et donc, si tu veux insulter Urbain, tu peux.
And so, if you want to insult Urban, you can.
Non.
No.
En espagnol.
In Spanish.
Il ne va pas comprendre.
He's not gonna understand.
Tout va bien.
It's all right.
Et donc, en fait, moi, le thème que je voulais aborder, c'était parce qu'on est à Paris.
And so, in fact, the theme I wanted to address was because we're in Paris.
On a la chance d'avoir pas mal de gens qui viennent du monde entier.
We're lucky to have a lot of people from around the world.
Et comment ça se passe pour quelqu'un du Mexique comme toi pour venir s'intégrer en France.
And how it goes for someone from Mexico like you to come into France.
Voilà.
There.
Donc, on va parler de ça.
So, let's talk about this.
Ça fait très solennel.
It's very solemn.
Non, mais déjà, moi, j'aimerais bien savoir, mais qui es-tu ?
No, but I'd love to know, but who are you?
Présente-toi.
Present yourself.
Qu'est-ce qui fait que tu habites à Paris avec les rats et les punks à chien ?
What makes you live in Paris with rats and dog punks?
Qu'est-ce que ça s'est passé ?
What happened?
Je suis Andrea, je suis mexicaine.
I'm Andrea, I'm Mexican.
Je ne parle pas très bien français.
I don't speak very well French.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Nous non plus.
Neither do we.
Mais je fais même mieux.
But I'm even better.
Je suis venue parce que je voulais apprendre français.
I came because I wanted to learn French.
J'ai fait du droit à Mexique.
I did law in Mexico.
Et voilà, j'ai dit, bon, je vais aller en France pour apprendre français.
And that's it, I said, well, I'm going to France to learn French.
Et je suis là.
And I'm here.
Juste apprendre le français.
Just learn French.
Il n'y a pas du Olingo ?
Isn't there Olingo?
Oui, mais je voulais travailler dans Red Cross ou ONU ou un non-profit.
Yeah, but I wanted to work in Red Cross or UN or a non-profit.
La Croix-Rouge.
Red Cross.
Oui.
Yes.
La Croix-Rouge ou l'ONU, c'est ça ?
The Red Cross or the UN, right?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et voilà, c'est pour ça.
That's why.
C'est plus stylé, comme on t'a dit, toi.
It's more stylish, like you were told.
Red Cross ou ONU ?
Red Cross or UN?
Red Cross ou ONU.
Red Cross or UN.
Ça fait stylé.
That looks stylish.
Alors, ONU et Croix-Rouge, on n'a pas trop envie d'y aller.
So, UN and Red Cross, we don't really want to go.
Moi, si.
I do.
Non ?
No?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Demain, on dit qu'on fait un plateau pour l'ONU, tu vois ?
Tomorrow they say we make a set for the UN, you know?
Pour la Croix-Rouge.
For the Red Cross.
Ah, j'avoue.
Ah, I confess.
Ça ne sera pas payé, bon.
It won't be paid.
Je réfléchirai.
I'll think about it.
Tu voulais travailler pour l'ONU ?
You wanted to work for the UN?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Et s'en est où, ce projet ?
And where did this project go?
Comment ?
How?
Et s'en est où, ce projet, maintenant ?
And where did this project go now?
Sur l'ONU ?
On the UN?
Maintenant, je ne veux pas.
Now I don't want to.
Maintenant, tu veux bosser pour Total et Amazon ?
Now you want to work for Total and Amazon?
Oui, capitalisme.
Yes, capitalism.
Ça y est ?
Is that it?
Oui.
Yes.
Mais bon, j'ai toujours aimé bien la ONU.
But I've always liked the United Nations.
Oui.
Yes.
Peut-être qu'il faut...
Maybe we have to...
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne me rends pas compte.
I don't realize.
Non, mais je ne sais pas.
No, but I don't know.
Ça se trouve.
I think so.
Peut-être tire-le vers toi.
Maybe pull it towards you.
Oui, peut-être qu'on t'entende mieux.
Yeah, maybe we can hear you better.
Sachant qu'à chaque fois, je dis à tout le monde, parlez bien dans le micro et c'est
Knowing that every time I say to everyone, speak well in the microphone and it's
moi qu'on entend le moins bien.
I don't hear the least.
Ok, non, mais content.
Okay, no, but happy.
Donc, pourquoi venir en France ? Parce que pour parler français, c'est quoi, en tant que
So why come to France? Because to speak French, what is it, as
mexicaine, les principales difficultés qui te viennent à l'esprit quand on te parle
Mexican, the main difficulties that come to mind when we talk to you
de venir en France ?
to come to France?
Ben, la langue.
Well, tongue.
La langue, je pense.
Language, I think.
C'est tout ça très difficile à maîtriser, la langue française ?
Is it all very difficult to master French?
Oui, et je pense que la culture aussi, on est très différents.
Yes, and I think culture is very different too.
Donc, nous, on est un petit peu plus ouvert.
So we're a little more open.
Chaleureux.
Warm.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est vrai.
That's right.
Donc, quand je suis arrivée, j'ai dit, bah, tout le monde me déteste.
So, when I got here, I said, hey, everybody hates me.
Qu'est-ce que se passe ?
What's going on?
Ah oui, t'as pris les...
Oh, yes, you took the...
Toi, t'es au Mexique, t'es d'où ?
Where are you from?
Carreta.
Carreta, c'est pas loin de Mexico City.
Carreta, it's not far from Mexico City.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc, les centres.
So the centers.
Et les gens sont très chaleureux là-bas.
And people are very warm there.
Oui.
Yes.
Donc, c'est la principale différence.
So that's the main difference.
Parce que, attends, parce que c'est une pas très grande ville.
Because, wait, because it's a very big step.
Oui, c'est plus grand que Paris, je crois.
Yeah, it's bigger than Paris, I think.
Oui.
Yes.
Carreta ?
Carreta?
Oui.
Yes.
Ah bon ?
Right?
Je pense que c'est immense, Carreta.
I think it's huge, Carreta.
C'est vrai qu'il y a beaucoup de monde.
It is true that there are many people.
Non, mais c'est Carreta.
No, but it's Carreta.
Quoi ? Carreta.
What? Carreta.
Ah, Carreta.
Carreta.
Oui.
Yes.
Ah, mais c'est un état, ça.
Ah, but that's a state.
Bah, c'est un état, mais c'est quoi la ville ?
Well, it's a state, but what's the city?
Carreta.
Ah oui.
Oh, yes.
Bon, tu vois, je suis censé avoir vécu au Mexique, mais je m'en rappelle pas.
Well, you know, I'm supposed to have lived in Mexico, but I don't remember.
Eh bah, écoute, on va regarder combien il y a d'habitants à Carreta.
Hey, look, we're gonna watch how many people live in Carreta.
C'est dans la montagne.
It's in the mountains.
Non.
No.
Mexico City, c'est dans la montagne.
Mexico City is in the mountains.
Non, c'est un...
No, it's a...
C'est dans la montagne, Mexico.
It's in the mountains, Mexico.
C'est 1,800 mètres.
That's 1,800 yards.
Ok, c'est la montagne.
Okay, it's the mountain.
Oui, c'est vrai, c'est haut.
Yes, it's true, it's high.
C'est la montagne.
It's the mountain.
Pour vous, c'est pas haut.
For you, it's not high.
Non.
No.
Parce que moi, j'y étais.
Because I was there.
Genre, la première fois que j'ai fait du sport là-bas, j'ai fait un genre d'Erasmus là-bas.
Like, the first time I played sports there, I did some kind of Erasmus there.
Oui.
Yes.
Et j'arrive, il y avait un terrain de sport et je vais faire un footing autour du terrain.
And I'm coming, there was a sports field, and I'm going to foot around the field.
Ah, c'est dur.
Ah, it's hard.
Et au bout de 200 mètres, je suis par terre.
And after 200 meters, I'm on the floor.
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Et après, je m'y suis fait, tu vois.
And then I made it, you know.
Ça m'est arrivé au Pérou, ça.
That happened to me in Peru.
Et quand tu redescends, t'es une machine.
And when you come down, you're a machine.
Oui.
Yes.
Quand je suis redescendu en France, après, j'ai fait un basket avec mes potes.
When I went back down to France, then I made a basketball with my friends.
Les deux premiers jours, j'étais une machine.
The first two days I was a machine.
Tu les as défoncés.
You kicked them up.
Et après, la merde est revenue.
And then the shit came back.
Ouais, parce qu'il se passe un truc avec l'altitude.
Yeah, because something's going on with the altitude.
Je crois que tu fais plus de globules rouges.
I think you're doing more red blood cells.
Je sais pas, ouais.
I don't know, yeah.
Ils font tout ça.
They do all this.
Peut-être qu'on dit de la merde.
Maybe they say shit.
Ils font un petit tour d'hélicoptère pour se booster et ils reviennent.
They take a little helicopter ride to boost themselves and they come back.
Donc, t'étais à Carreta.
So you were in Carreta.
Et donc, ouais, c'est ça.
And so, yeah, right.
C'est la plus grande différence qui revient souvent chez les étrangers.
This is the biggest difference that often comes back among foreigners.
Surtout quand t'arrives à Paris.
Especially when you get to Paris.
C'est que même nous, en tant que Français, on trouve que les Parisiens sont quand même durs.
It is that even we, as a Frenchman, find that Parisians are still hard.
Pour pas dire de mots vulgaires.
Not to say vulgar words.
Sachant qu'on est nous-mêmes les pires Parisiens du monde maintenant.
Knowing we're the worst Parisians in the world now.
Prends-je-les sur une trottinette avec ses écouteurs.
Take them on a scooter with his headphones.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Je suis jamais avec les écouteurs.
I'm never with the headphones.
Je grille tous les feux.
I'm burning all the lights.
Tous les feux.
All the lights.
Moi, je tire la gueule.
I'm pulling my face.
Tu sais, moi, ça y est, j'en suis au niveau où je tire la gueule en permanence.
You know, I'm in, I'm in, I'm in, I'm in, I'm in.
Et quand je croise quelqu'un que je connais, j'enclenche le...
And when I meet someone I know, I trigger the...
Après, je refais la gueule.
After that, I'll get my face back.
Ça, c'est moi maintenant.
That's me now.
Ah, maintenant, tu t'es adapté.
Ah, now you've adapted.
C'est devenu une vraie parisienne.
She's become a real Parisian.
C'est bien, bravo.
That's good, congratulations.
On applaudit.
We applaud.
T'as la haine des autres et tout.
You hate others and everything.
La quoi ?
The what?
La haine.
Hate.
C'est quoi, ça ?
What's this?
Ah, c'est trop mignon.
Ah, that's so cute.
Non, tu connais pas les mots méchants.
No, you don't know bad words.
La haine, c'est haste.
Hate is hasty.
Ah, OK.
Ah, okay.
Est-ce que t'as la haine des autres ?
Do you hate others?
Un petit peu.
A little bit.
On est tombé sur une parisienne.
We ran into a Parisian.
Moi, je peux me poser des questions ?
Can I ask myself questions?
Bien sûr.
Sure.
Comment vous vous êtes rencontrés ?
How did you two meet?
Je te laisse raconter.
I'll let you tell me.
J'ai une copine.
I have a girlfriend.
Elle m'a invitée à un anniversaire.
She invited me to a birthday party.
Pamela, qu'on embrasse.
Pamela, let's kiss.
Des Pamais, oui.
Pamois, yes.
Pamédita.
Pamedita.
Et voilà, Fringio, il était là.
There he was, Fringio.
D'ailleurs, ça, c'est vieux.
By the way, this is old.
Maintenant, c'est comme ça.
Now it's like that.
Ah oui, mais je sais pas le faire.
Yeah, but I can't.
C'est avec les deux comme ça.
It's with both of them like that.
Non.
No.
Non, il faut que tu présentes à l'autre.
No, you have to meet each other.
Tu fais un bout et l'autre fait l'autre.
You do one end and the other does the other.
Ah non, non, non.
No, no, no.
Non, c'est avec deux doigts comme ça.
No, it's with two fingers like that.
Parce que ça, c'est trop vieux.
Because that's too old.
Voilà, c'est comme ça.
That's it.
Comment, moi, je sais pas faire.
I don't know how.
Ça fait pas un cœur.
It's not a heart.
On dirait un vieux Batman.
Looks like an old Batman.
Eh ben, si, si.
Well, I do.
Maintenant, ça, c'est le cœur des jeunes.
Now this is the heart of young people.
Et ils font que la moitié comme ça.
And they only make half like that.
Fringio, il refuse d'être vieux.
Fringio, he refuses to be old.
Ça, je le fais mal.
I'm hurting that.
Ah non, non.
No, no.
C'est ça, maintenant.
That's right now.
C'est ce cœur-là.
It's that heart.
Mais bref, je t'en prie.
Anyway, please.
Je t'ai coupé pour rien.
I cut you off for nothing.
Pamélita.
Pamelita.
Oui.
Yes.
Voilà, Fringio, il était là.
There he was, Fringio.
En soirée.
In the evening.
Parce que je faisais soirée.
Because I was having an evening.
Il t'a dragué ?
Did he pick you up?
Parfois.
Sometimes.
Il a fait le gros beauf ?
Did he do the big job?
Non.
No.
Il était très, très gentil.
He was very, very nice.
Il a essayé de parler espagnol.
He tried to speak Spanish.
C'est vrai.
That's right.
Il a essayé.
He tried.
Non, il a parlé espagnol.
No, he spoke Spanish.
Il a parlé espagnol.
He spoke Spanish.
Il a essayé de parler espagnol.
He tried to speak Spanish.
C'est exactement ce qui s'est passé.
That's exactly what happened.
Il a parlé très bien espagnol.
He spoke very well Spanish.
Et voilà.
There you go.
On est samedi.
It's Saturday.
Parce qu'on a un ami en commun qui est colombien.
Because we have a friend in common who's Colombian.
Qui s'appelle Kevin.
Name's Kevin.
Voilà.
There.
Oh merde, il y a des Kevin en Colombie aussi.
Oh, shit, there are Kevins in Colombia too.
Il y a des Kevin en Colombie.
There are Kevins in Colombia.
Il n'a pas du tout la dégaine là, colombien.
He doesn't have the draw at all, Colombian.
C'est vrai.
That's right.
Or, il ne ressemble pas à un colombien.
He doesn't look like a Colombian.
Non.
No.
Non, on dirait un asiatique.
No, he looks like an Asian.
Oui, non.
Yes, no.
Ah putain, ils ont exporté Kevin partout.
Hell, they exported Kevin everywhere.
Je te jure, il y a des Kevin partout.
I swear, there are Kevins everywhere.
Et Jackie en plus.
And Jackie too.
Je crois que c'est lié au prénom.
I think it's related to the first name.
Et donc, du coup, il m'a dit.
So he told me.
Ah, j'ai des amis d'Amérique du Sud.
Ah, I have friends from South America.
Parce que je revenais du voyage en Colombie.
Because I came back from traveling to Colombia.
Et donc, j'ai parlé à Pamela en premier.
And so, I talked to Pamela first.
Et après, à Andrea.
And then Andrea.
Et ensuite, je les ai invitées au spectacle.
And then I invited them to the show.
Alors qu'elles ne parlaient pas beaucoup français.
While they did not speak much French.
Donc, vous êtes venues au spectacle.
So you came to the show.
Oui.
Yes.
Ça, c'est fou ça.
That's crazy.
Et on n'a rien compris.
And we didn't understand.
Ah oui.
Oh, yes.
La moitié peut-être.
Half maybe.
La moitié.
Half.
Et donc, elles sont venues au spectacle.
And so, they came to the show.
Et ensuite, je leur ai fait goûter une spécialité culinaire locale.
And then I made them taste a local culinary specialty.
Tu peux nous en parler ?
Can you tell us about it?
Qu'est-ce que je vous ai fait goûter ?
What did I make you taste?
Kebab.
Ah, vous n'avez pas kebab ?
Oh, you don't have kebab?
Bah, à Mexique, ça n'existe pas.
Well, in Mexico, it doesn't exist.
Ça n'existe pas, mec.
There's no such thing, man.
Et je n'ai pas aimé.
And I didn't like it.
Pourtant, c'est l'un des meilleurs que je t'ai fait goûter.
Yet it's one of the best I've made you taste.
Celui de 2h du matin.
Two in the morning.
Non, non.
No, no.
C'était quelque chose.
It was something.
Pamela a tout mangé.
Pamela ate everything.
Mais toi, tu n'as pas mangé.
But you didn't eat.
Non, non.
No, no.
Non, tu n'as pas aimé ?
No, you didn't like it?
Les frites, j'aime bien.
I like French fries.
Oui.
Yes.
Mais pas les kebab.
But not the kebab.
C'est trop.
It's too much.
Les frites, ça existe au Mexique, les frites.
Fries exist in Mexico, fries.
Oui, oui.
Yes, yes.
Voilà.
There.
Mais les kebabs.
But the kebabs.
C'est quand même la spécialité.
It's still the specialty.
Attends, il y a des trucs un peu comme le kebab au Mexique.
Wait, there's stuff like kebab in Mexico.
En fait, il y a des tacos avec la même viande.
Actually, there are tacos with the same meat.
Mais je ne sais pas, les kebabs, c'est avec...
But I don't know, the kebabs are with...
Comme un bourri.
Like a mess.
Différentes viandes.
Different meats.
Oui, c'est avec du mouton, du poulet.
Yeah, it's with sheep, chicken.
C'est très gras.
It's very fat.
Oui.
Yes.
C'est très gras.
It's very fat.
On ne sait pas trop.
We don't know too much.
Il y a quoi dans le kebab ?
What's in the kebab?
Ce n'est pas d'Inde ?
Isn't that from India?
Parfois, il y a même du chat.
Sometimes there's even cat.
Il y a de vraies études.
There are real studies.
Non.
No.
Ah, je te jure.
Ah, I swear.
Non.
No.
Ah, si, si.
Oh, yes, yes.
C'est arrivé.
It happened.
C'est pour ça que je ne mange pas kebab.
That's why I don't eat kebab.
Non, mais regarde.
No, but look.
Tape sur YouTube.
Tap YouTube.
Ta étude kebab.
Your kebab study.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il y a parfois du chat.
Sometimes there's cat.
OK, voilà.
Okay, here we go.
Mais comme dans tous les restiers.
But as in all the rest.
Et dans les nèmes, il y a du chien.
And in the nemes, there's dog.
On a compris.
We got it.
Allez, c'est bon.
Come on, it's okay.
Mais au Mexique, c'est pareil.
But in Mexico, it's the same.
Si tu manges les tacos dans la rue,
If you eat tacos on the street,
tout le monde dit que c'est des chiens.
Everyone says they're dogs.
Mais ça peut arriver.
But it can happen.
Je ne sais pas.
I don't know.
Après, si c'est bien cuisiné, pourquoi pas ?
Then, if it's well cooked, why not?
Putain, mais le chien, ça se trouve que c'est très bon.
Fuck, but the dog, it turns out it's very good.
C'est vrai.
That's right.
Ça se trouve que c'est très bon.
It turns out it's very good.
Qu'est-ce qu'on en sait ?
What do we know?
Peut-être que c'est bon.
Maybe it's okay.
On mange des escargots, nous.
We eat snails.
On mange des escargots.
Tu as goûté les escargots ?
Did you taste the snails?
Oui, mais je n'aime pas trop.
Yeah, but I don't like it.
Ce n'est pas fou.
It's not crazy.
Tu as goûté foie gras ?
Did you taste foie gras?
Oui, je n'aime pas non plus.
Yeah, I don't like it either.
C'est très bizarre.
That's very weird.
Fromage.
Cheese.
Oui, j'aime bien.
Yeah, I like it.
Ça, c'est bien.
That's good.
Et le vin, j'aime beaucoup.
And wine, I like it.
Ah, OK.
Ah, okay.
Le vin blanc, c'est parti.
White wine's on.
Le vin blanc, elles m'ont fait sombrer avec du vin blanc, alors que je ne suis pas consommateur.
White wine, they made me sink with white wine, while I'm not a consumer.
Ah, le vin blanc, c'est ton truc ?
Ah, white wine, is that your thing?
Oui.
Yes.
Ah, yes.
Oui.
Yes.
Et attends, j'ai un truc.
And wait, I got something.
J'ai l'impression, automatiquement, parce que c'est normal, en France, tes amis, c'est surtout les autres sud-américains.
I feel, automatically, because it's normal, in France, your friends, it's mostly the other South Americans.
Oui.
Yes.
Et moi ?
What about me?
Et Frindy.
And Frindy.
Et les amis de Frindy.
And Frindy's friends.
C'est vrai, c'est vrai.
Right, right.
Mais non, j'ai deux copines françaises, parisiennes.
No, I have two French, Parisian friends.
OK.
Okay.
Mais c'est juste ça.
But that's just it.
Et avant, quand je suis arrivée, j'étais jeune fille au père.
And before, when I arrived, I was a young girl to the father.
Donc, je suis toujours en contact avec la famille.
So I'm still in contact with the family.
Et les deux petites, ce sont mes meilleurs amis.
And the two little ones are my best friends.
Ah, énorme.
Ah, huge.
C'est trop chou.
That's so sweet.
Oui.
Yes.
Fille au père, c'est facile, ça, ou c'est compliqué ?
Dad's daughter, is it easy, or is it complicated?
Si tu aimes bien les enfants, ça va.
If you like kids, it's okay.
Ça va.
It's okay.
C'est facile.
It's easy.
Et si tu es avec une famille qui est gentille avec toi.
And if you're with a family that's nice to you.
Sinon, je pense que ça peut être difficile.
Otherwise, I think it can be difficult.
Non, le truc difficile, ce n'est pas si tu aimes bien les enfants.
No, the hard thing isn't if you like kids.
C'est si tu aimes bien des enfants qui ne sont pas de ta famille.
It's if you like kids who aren't your family.
Oui.
Yes.
Ça, c'est dur.
That's hard.
Oui.
Yes.
Si tu aimes bien des enfants qui ne sont pas de ta famille.
If you like kids who are not your family.
Regarde, moi, je n'ai pas d'enfants, mais mon neveu, ma nièce, je kiffe quoi qu'il arrive.
Look, I don't have any kids, but my nephew, my niece, I'm hot whatever happens.
Oui.
Yes.
Un truc de jeune fille au père ou jeune garçon au père.
Something about a young girl to a father or a young boy to a father.
J'y vais, les enfants, je n'aime pas.
I'm going, kids, I don't like it.
Ils commencent à me dire, je ne veux pas en manger, je fous de Bruxelles.
They're starting to tell me, I don't want to eat it, I'm fucking Brussels.
Je dis, écoute, nique ta race.
I say, listen, fuck your race.
Et moi, je me casse et voilà, je te commence un McDo et puis c'est fini.
And I'm gonna get out of here and then I'm gonna start you a McDo and then it's over.
Je ne peux pas élever toute la terre.
I can't raise the whole earth.
C'est moi de me gérer, je ne veux pas commencer.
I'm in charge, I don't want to start.
Je comprends.
I get it.
Non, mais je n'en sais rien.
No, I don't know.
Peut-être, moi, j'en rajoute un peu, mais je ne sais pas.
Maybe I'll add some more, but I don't know.
Ils étaient cools ?
Were they cool?
Oui, oui, très cool.
Yes, yes, very cool.
Ah, ça, c'est bien.
That's good.
J'étais avec eux, 300.
I was with them, 300.
Trois ans ?
Three years?
Oui, avec le Covid et tout.
Yeah, with the Covid and everything.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, je pense que ça nous aidait à être vraiment...
So, I think it helped us to be really...
Proches.
Close.
Oui.
Yes.
Liés à Paris ?
Related to Paris?
Oui, à Paris.
Yes, in Paris.
On est restés à Paris tout le temps.
We stayed in Paris all the time.
Là, ce n'est pas facile d'être restés à Paris pendant le confinement.
There, it is not easy to stay in Paris during confinement.
Peut-être que c'était un bon appartement, une bonne maison.
Maybe it was a good apartment, a good house.
Très grand.
Very big.
Et voilà.
There you go.
Argent.
Money.
Oui, certainement.
Yes, certainly.
Un bon milieu.
A good middle.
Attends.
Wait.
C'est quoi la différence culturelle la plus flagrante, la plus forte entre les Mexicains
What is the most blatant cultural difference, the strongest among Mexicans?
et les Français, selon toi ?
And the French, do you think?
T'en as parlé, la chaleur humaine, mais est-ce qu'il y a autre chose ?
You talked about human heat, but is there anything else?
Je pense que nous, même si on n'aime pas quelque chose qui se passe, on ne dit rien.
I think we, even if we don't like something that happens, we don't say anything.
Tu sais, il n'y a pas de grève au Mexique.
You know, there's no strike in Mexico.
Il n'y a pas de gilet jaune.
There's no yellow vest.
Non.
No.
Ah oui, en France, ce n'est pas pareil.
Oh yes, in France, it's not the same.
Oui, oui.
Yes, yes.
Ici, je ne sais pas.
Here, I don't know.
J'aime beaucoup la France et j'aime beaucoup les Français.
I like France very much and I like French people very much.
Mais je pense que...
But I think...
On sait qu'elle va mettre un missile.
We know she's gonna put on a missile.
Il y a un bon jour.
There's a good day.
Je vous aime bien, mais...
I like you, but...
Non, mais...
No, but...
Se caral mucho.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On se plaint.
We're complaining.
Oui.
Yes.
Donc, au début, j'ai dit...
So, at first, I said...
Oh, mais il y a des choses bien qui se passent.
Oh, but there are good things going on.
Et je pense qu'à Mexique, c'est comme ça.
And I think Mexico is like this.
On essaye de voir...
We're trying to see...
Oui.
Yes.
Parce qu'en France, on a un peu cette culture de vouloir défendre nos acquis.
Because in France, we have a culture of wanting to defend our achievements.
C'est-à-dire, on a des choses et on a peur de les perdre.
That is, we have things and we are afraid to lose them.
Donc, les gens râlent depuis toujours pour...
So, people have always grudged for...
C'est comme ça qu'on les garde.
That's how we keep them.
C'est que au Mexique, vous n'avez pas...
It's that in Mexico, you didn't...
Vous n'avez pas...
You didn't...
Au Mexique, il n'y a pas les 35 heures.
In Mexico, there are no 35 hours.
Non.
No.
On devrait commencer.
We should start.
Il faut commencer à se plaindre en Mexique.
We have to start complaining in Mexico.
Oui, oui.
Yes, yes.
Il faut lancer les gilets jaunes.
We have to throw the yellow vests.
Oui.
Yes.
Comment on appellera ça ?
What do we call it?
Las camisas...
Las chalecos amalios.
J'étais sur Azur.
I was on Azur.
J'ai perdu.
I lost.
J'ai perdu en espagnol.
I lost in Spanish.
J'étais sur Azur.
I was on Azur.
Ah ouais, j'étais du père.
Oh yeah, I was the father.
J'étais sur Giletos Azur.
I was on Giletos Azur.
Et d'ailleurs, le français compliqué...
And besides, complicated French...
Ici, on parle...
Here we talk...
Quand on parle un peu le langage de la cahier, un peu comme on dit.
When you talk a little bit about the language of the notebook, a little like you say.
Oui.
Yes.
Et donc, un peu compliqué parce qu'on parle des mots qui sont parfois pas français.
And so, a little complicated because we talk about words that are sometimes not French.
qui sont un peu à l'envers, etc.
which are a little backwards, etc.
Oui, c'est très compliqué.
Yeah, it's very complicated.
C'est le verlan.
It's the verlan.
Le verlan.
The verlan.
Attends, c'est quoi les mots français, justement, bizarres que t'as appris, que t'aimes bien ?
Wait, what are the French words, exactly, weird words you learned, that you like?
J'aime bien...
I like...
Ouf.
Oh, my God.
Non.
No.
Ouf.
Oh, my God.
J'aime bien dire...
I like to say...
Ouf.
Oh, my God.
Ah oui, ça, c'est bien.
That's good.
Ça, j'aime bien dire.
I like to say that.
De ouf.
Of course.
Ça va, c'est pas trop violent, quoi.
It's not too violent.
Non, c'est bien.
No, that's good.
C'est bien.
That's good.
Ça va ?
You okay?
T'aimes bien le podcast ?
You like podcast?
Oui.
Yes.
Ouf.
Oh, my God.
C'est pas mal.
It's not bad.
Non, non, c'est clair.
No, no, it's clear.
Et donc, parce que je parlais des différences culturelles, il y a aussi une différence, j'ai l'impression,
And so, because I was talking about cultural differences, there's also a difference, I feel,
d'éducation.
education.
Moi, quand j'étais allé dans l'Amérique du Sud, j'avais remarqué vraiment une différence
When I went to South America, I really noticed a difference.
dans les éducations.
in education.
Toi qui as été fille au père, peut-être que t'as pu voir ça, que les Français, on
You who was a daughter to the father, maybe you could see this, that the French, we
n'éduque pas pareil les enfants qu'au Mexique, par exemple.
children are not the same as in Mexico, for example.
Bah, j'ai pas d'enfants au Mexique.
Well, I don't have kids in Mexico.
Mais t'as pas vu des enfants se faire éduquer ?
But you didn't see kids being educated?
Oui, mais je pense que j'ai pas trouvé beaucoup de différence avec les filles ici, comme j'étais
Yeah, but I don't think I found much difference with the girls here, like I was.
rendue.
rendered.
Mais je pense qu'ici, par exemple, vous faites beaucoup de choses à l'école.
But I think here, for example, you do a lot of things at school.
Vous travaillez beaucoup à l'école.
You work a lot at school.
Vous êtes tout le temps à l'école.
You're at school all the time.
Ça, j'ai trouvé un petit peu bizarre.
I thought it was a little weird.
Mais là, en plus, ça va être encore pire.
But now, besides, it's gonna be even worse.
On est tout le temps.
We're all the time.
Parce qu'en fait, c'est une sorte de garderie.
Because in fact, it's kind of a daycare.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Parce qu'on sait pas quoi en foutre des enfants.
Because we don't know what to do with kids.
On fait des écoles et en fait, c'est 8h, 18h.
We do schools and actually it's 8:00, 6:00.
J'étais beaucoup avec ma maman et mon père.
I was a lot with my mom and dad.
Mais ici...
But here...
Pourquoi ? Attends, au Mexique, c'est quoi ?
Why? Wait, Mexico, what is it?
Quand t'es petit, c'est quoi les horaires de l'école ?
When you're a kid, what's the school schedule?
Quand t'es petit, peut-être à 9h.
When you're little, maybe at 9:00.
Et après, tout sort à 14h.
And then everything comes out at 2:00.
Et c'est fini.
And it's over.
C'est génial.
That's great.
C'est ça, j'aurais dû naître au Mexique.
That's right, I should have been born in Mexico.
Attends.
Wait.
Mon souvenir, c'était quand même la plupart...
My memory was still most...
Ceux qui peuvent, c'est école privée directe.
Those who can, it's private direct school.
Oui, oui.
Yes, yes.
Parce que l'école publique, c'est compliqué.
Because public school is complicated.
Oui.
Yes.
En France, c'est plus l'inverse.
In France, the opposite is true.
Oui, aussi, ça, c'est la différence.
Yeah, that's the difference, too.
Je connais personne qui va à l'école publique.
I don't know anyone who goes to public school.
Parce que c'est pas très...
Because it's not very...
Ouais.
Yeah.
Au Mexique, t'es du bon côté.
In Mexico, you're on the right side.
Si t'as dit, j'ai envie d'apprendre le français, au lieu de mettre du Olingo, t'es dit, on va aller en France.
If you said, I want to learn French instead of Olingo, you said, we're going to France.
Ça va.
It's okay.
C'est que ça va.
I'm fine.
On est du côté pas des chalecos samarios.
We're not on the side of the Samarion chalecos.
Non, mais au Mexique, les différences, elles sont plus élevées, tu vois.
No, but in Mexico, the differences are higher, you know.
Oui, oui, c'est énorme.
Yeah, yeah, it's huge.
En France, il y a une grosse classe moyenne.
In France, there is a large middle class.
Au Mexique, c'est...
In Mexico, it's...
Ouais.
Yeah.
Il y a un plus grand écart.
There's a bigger gap.
Moi, je parlais d'éducation parce que quand j'étais allé, par exemple, au Brésil, se moucher au Brésil, c'est hyper mal vu.
I was talking about education because when I went to Brazil, for example, to fly to Brazil, it's very badly seen.
Tu sais, se moucher, c'est-à-dire...
You know, fly, that is...
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne sais pas comment on dit...
I don't know how they say...
Mouchar.
Mushar.
Ah oui.
Oh, yes.
Sonar, c'est...
Sonar, this is...
Je l'ai tenté.
I tried it.
Quasi.
Almost.
Eh bien, oui, j'ai un ami français, c'était mouché, tout le monde l'a regardé genre en mode, tu as fait n'importe quoi.
Well, yeah, I have a French friend, it was stymied, everyone looked at him like in fashion, you did anything.
Et je ne sais pas comment c'est.
And I don't know how it is.
Au Mexique, par exemple, est-ce que c'est mal vu ?
In Mexico, for example, is that wrong?
Oui, c'est pareil.
Yeah, it's the same.
Je pense que tu pars et tu le fais quand tu es seul, oui, loin, et après tu reviens.
I think you go and you do it when you're alone, yeah, away, and then you come back.
Et si tout le monde fait, même à table.
And if everyone does, even at the table.
Même à table, oui.
Even at the table, yes.
Et ça choque.
And it's shocking.
Ouais.
Yeah.
Donc, c'est comme nous, par exemple, tu sais, nous, on fait les Français, là, souvent, on aime bien dire, regarde, ils crachent dans la rue et tout.
So, it's like us, for example, you know, we do the French, there, often, we like to say, look, they spit in the street and everything.
En fait, c'est juste une question de culture.
Actually, it's just a matter of culture.
Parce que là, on mange, on mouche.
Because now we eat, we fly.
Toi, t'es...
You're...
Vas-y, j'ai plus faim, quoi.
Come on, I'm not hungry anymore.
Ça te dégoûte, quoi.
It disgusts you.
Bah non, t'es pas un petit...
No, you're not a little...
Ah oui.
Oh, yes.
Bah non, non, ça me dégoûte.
No, no, it disgusts me.
Oui, ça me dégoûte.
Yes, it disgusts me.
Ah oui.
Oh, yes.
Mais il n'arrête pas de manger.
But he keeps eating.
Ouais.
Yeah.
Non, mais c'est comme...
No, but it's like...
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Je pense que ça te fait un truc.
I think it makes you feel good.
La première fois que t'as vu ça, t'étais choqué, quoi.
The first time you saw that, you were shocked.
Oui, ouais.
Yeah, yeah.
Oui, bah...
Yeah, well...
Enfin, je sais qu'au Brésil, moi, mon pote, il s'est fait...
I mean, I know that in Brazil, me, my friend, he got...
Genre, mais qu'est-ce que tu fais, quoi ?
Like, what are you doing, what?
C'était...
That was...
Oui, c'est comme si tu crachais sur la table, quoi.
Yeah, it's like you're spitting on the table.
Ah bah ouais.
Oh, yeah.
Parce qu'en fait, vous faites pas doucement.
Because in fact, you don't do it easy.
Vous faites beaucoup de bruit.
You make a lot of noise.
Alors attends, comment tu fais doucement ?
So wait, how are you doing slow?
Bah j'ai fait...
Well, I did...
Ah, tu fais...
Oh, you're...
Donc le problème n'est pas réglé, donc ?
So the problem isn't solved, huh?
Non.
No.
Ok, il y a des techniques.
Okay, there are techniques.
Ah, il y a des vraies techniques.
Ah, there are real techniques.
Il y a des vraies techniques.
There are real techniques.
Attends, vas-y.
Wait, go ahead.
Vas-y.
Go on.
Moi, j'ai des questions sur Mexique, aussi.
I have questions about Mexico, too.
Bah moi, j'avais des...
Well, I had...
Vas-y, go.
Go on, go.
Des questions, ouais.
Questions, yeah.
C'est quoi ?
What is it?
Parce que justement, quand je parlais de mon voyage en Amérique,
Because precisely, when I was talking about my trip to America,
du Sud, il y avait des clichés sur les Français,
South, there were clichés about the French,
que...
that...
Voilà.
There.
Dont je me souviens qu'ils étaient assez amusants.
Which I remember they were quite fun.
C'est quoi les clichés que vous avez sur les Français, vous,
What are the clichés you have about the French?
en tant que Mexicains ?
As Mexicans?
Hum...
Um...
On pue.
We stink.
Ouais.
Yeah.
Ça te l'avait, ça.
It had you.
Mais je sais pas pourquoi, j'ai jamais trouvé que c'est vrai.
But I don't know why, I never thought it was true.
Ah, encore heureux.
Ah, still happy.
Oui.
Yes.
Bah juste le métro.
Just the subway.
Le métro, ça pue ?
Does the subway stink?
Oui.
Yes.
Ah oui.
Oh, yes.
Surtout l'été.
Especially in the summer.
Reviens faire un épisode avec Urban.
Come back for an episode with Urban.
Voilà.
There.
Là, tu vas voir.
Now you'll see.
On est en plein dans le cliché.
We're right in the picture.
C'est vrai.
That's right.
Les Français se lavent pas, par exemple.
The French don't wash, for example.
Oh non.
Oh, no.
Oui.
Yes.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ça, les Amériques du Sud, ils pensent qu'on se lave pas parce qu'on prend une douche
The South Americas, they think we're not washing because we're taking a shower.
par jour.
a day.
Ah oui.
Oh, yes.
Et là-bas, c'est impensable parce qu'il fait trop chaud.
And over there, it's unthinkable because it's too hot.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Vous douchez plus, vous ?
You don't shower anymore?
Oui.
Yes.
Parce qu'il fait très chaud.
Because it's very hot.
Bah oui.
Yeah.
Alors qu'en fait, en France, parfois, une douche par jour, ça suffit.
In fact, in France, sometimes one shower a day, that's enough.
Oh, l'hiver...
Oh, winter...
L'hiver, on peut faire des folies, quoi.
In winter, you can do crazy things.
Si on sort pas de la maison, on peut faire durer.
If we don't get out of the house, we can make it last.
Pour la planète.
For the planet.
Je suis obligé.
I have to.
Au moins une, par exemple.
At least one, for example.
Je suis obligé, sinon j'ai l'impression d'avoir niqué ma vie, quoi.
I have to, or I feel like I've fucked my life.
Mais petit, moi, petit, j'aimais essayer d'esquiver la douche le plus longtemps possible
But little, me little, I loved trying to avoid the shower as long as possible
quand j'étais petit, quoi.
When I was a kid.
Mais c'est que plus je vieillis, plus je sens que je vais puer de plus en plus naturellement.
But the more I get older, the more I feel I'm going to smell more and more naturally.
Comment dire ?
How can I say that?
T'sais, là, en vieillissant, j'ai l'impression que plus tu vieillis, plus tu pues, quoi.
You know, as you get older, I feel like the more you get older, the more you smell.
Bah si, non ?
Yeah, right?
Ça me paraît logique.
That makes sense to me.
Je sais pas.
I don't know.
J'ai l'impression que les vieux vieux, ils sentent plus rien.
I feel like old people feel nothing.
Parce qu'il y a plus d'hormones.
Because there's more hormones.
On fait des théories.
We do theories.
Genre le pic de puanteur, c'est 50 ans.
Like the stench peak is 50 years.
Après, ça redescend.
Then it goes down.
Je sais pas.
I don't know.
Moi, j'ai l'impression que je vais puer de plus en plus.
I feel like I'm gonna stink more and more.
Non, les mamies et tout, ils sentent le savon.
No, grannies and everything, they smell soap.
Oui, ils sentent les savons.
Yeah, they smell like soap.
Ouais.
Yeah.
Ou les parfums.
Or perfumes.
Voilà.
There.
Ça sent plus rien, un vieux.
An old man smells nothing.
Après, quand c'est très, très vieux et tout, ça ressent.
Then, when it's very, very old and everything, it feels.
Il faut que t'en parles comme si c'était des humains, quand même.
You have to talk about it like it's human, anyway.
Ça serait pas mal.
That wouldn't be bad.
Ça serait intéressant.
That would be interesting.
J'ai noté deux, trois trucs qui m'ont...
I wrote down two, three things that...
Sauf si tu as une objection.
Unless you have an objection.
Il y a des trucs qui...
There are things that...
Moi, j'ai vu ce fameux...
I saw this famous...
Je crois que c'était un Pixar qui parlait du Mexique.
I think it was a Pixar talking about Mexico.
Est-ce que ça te parle ?
Does that mean anything to you?
C'est un des animés.
He's one of the animated ones.
En canto ?
In canto?
Exactement.
Exactly.
Ah non, Coco.
No, Coco.
Coco.
Ouais, c'est en canto.
Yeah, it's in canto.
Non, en canto, c'est un autre truc.
No, in canto, it's another thing.
C'est Colombie ?
Is that Colombia?
Ouais, Coco.
Yeah, Coco.
Coco, c'est Dia de los Muertos et tout.
Coco, it's Dia de los Muertos and everything.
Ouais, Dia de los Muertos.
Yeah, Dia de los Muertos.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Oui.
Yes.
J'ai adoré.
I loved it.
J'adore, c'est...
I love it, it's...
Est-ce que c'est représentatif un peu de l'esprit ?
Is that a bit representative of the mind?
Oui, beaucoup.
Yeah, a lot.
Ouais.
Yeah.
Oui.
Yes.
J'ai trop envie d'aller au Mexique.
I want to go to Mexico too much.
Le Dia de los Muertos, ça a l'air pas mal à faire.
The Dia de los Muertos looks pretty good.
Ouais.
Yeah.
Vous devrez y aller, c'est vraiment...
You'll have to go, it's really...
C'est un peu le carnaval brésilien.
It's a little Brazilian carnival.
C'est-à-dire qu'en gros, c'est le gros événement qui dure sur plusieurs semaines.
That is, basically, the big event lasts several weeks.
Mais je pense que c'est plus récent.
But I think it's more recent.
Parce qu'avant, quand j'étais petite, par exemple, je savais que ça existait.
Because before, when I was little, for example, I knew it existed.
Oui.
Yes.
Ça existait ?
It existed?
Oui.
Yes.
Mais c'était pas très, très...
But it wasn't very, very...
Populaire.
Popular.
Populaire, oui.
Popular, yes.
C'était...
That was...
Je pense que c'était plus pour les...
I think it was more for the...
Petites villages indigènes et tous indigènes.
Small indigenous villages and all indigenous.
Oui.
Yes.
Indigènes, oui.
Indigenous, yes.
Qui l'ont fait beaucoup depuis toujours.
That's been doing a lot of it for years.
Et maintenant, je pense que c'était après...
And now I think it was after...
Peut-être que je disais...
Maybe I was saying...
De la merde.
Shit.
Oui.
Yes.
T'inquiète, tu peux, tu peux.
Don't worry, you can, you can.
T'inquiète.
Don't worry.
C'est le thème du podcast.
That's the theme of the podcast.
Mais c'est...
But it's...
Tu peux expliquer ce que c'est, en gros, le diable ?
Can you explain what the hell is?
Parce qu'il y a des gens...
Because there are people...
C'est pas très...
It's not very...
Les muertos.
The muertos.
Oui.
Yes.
C'est une célébration de la vie.
It's a celebration of life.
Tu t'es...
You...
Si t'as des familles qui sont morts, tu penses à eux.
If you have families that are dead, you think about them.
Donc, en lieu de triste, tu célèbres sa vie.
So, instead of sad, you celebrate his life.
Donc, par exemple, ma mamie, s'il aimait beaucoup, je sais pas, la bière, tu fais un altar.
So, for example, my grandma, if he liked a lot, I don't know, beer, you make an altar.
Ah, un hôtel.
Ah, a hotel.
Un hôtel.
A hotel.
Oui.
Yes.
Tu mets les choses qu'elle aime bien et on croit qu'elle va venir le soir et elle va manger tout ce qu'elle aime bien.
You put the things she likes and we think she'll come in the evening and she'll eat everything she likes.
Elle est contente de...
She's happy to...
On pense à elle.
We're thinking about her.
Sur le cercueil ?
On the coffin?
Au cimetière ?
At the cemetery?
Tu mets ça ou n'importe où ?
Are you putting this or anything?
Tu peux le faire au cimetière ou chez toi.
You can do it at the cemetery or at home.
Ok.
Okay.
Moi, je le fais chez moi.
I do it at home.
C'est un peu glauque dans le cimetière.
It's a little creepy in the cemetery.
Non, c'est cool.
No, that's cool.
Tout le monde danse.
Everyone dances.
Non, mais c'est cool parce qu'il y a des lumières, il y a des mariachis, il y a des fleurs partout, des bougies.
No, but it's cool because there are lights, there are mariachis, there are flowers everywhere, candles.
C'est très, très cool.
It's very, very cool.
Ça te...
This...
Est-ce que ça détend un peu avec la relation et la peur avec de la mort et tout ?
Does it relax a little with relationship and fear with death and everything?
Oui, je pense.
Yeah, I think so.
Un peu quoi.
A little bit.
Je pense que c'est une manière de voir différent la mort.
I think it's a different way of looking at death.
Parce qu'en France, fais-toi un enterrement en France.
Because in France, make yourself a funeral in France.
Oui.
Yes.
C'est la musique et tout.
It's music and everything.
Triste, c'est peur.
Sad, it's scared.
C'est dur.
It's hard.
Peur.
Fear.
En fait, à Mexique, c'est la même chose, sauf le Dia de los Muertos.
Actually, in Mexico, it's the same thing, except the Dia de los Muertos.
Le Dia de los Muertos, tout le monde dit « Oh, on célèbre la vie, on aime la mort. »
The Dia de los Muertos, everyone says, "Oh, we celebrate life, we love death. »
Mais sinon, quand même, on est triste.
But if not, we're sad.
Les généraux sont très tristes.
The generals are very sad.
Et si on devait faire un hôtel pour toi, on mettrait quoi sur l'hôtel ?
What if we were to make a hotel for you, what would we put on the hotel?
Photo de mon chien.
Photo of my dog.
Ton chien ?
Your dog?
Oui.
Yes.
La petite chien, c'est un spitz blanc qui est incroyable.
The little dog is a white spitz that's amazing.
À Paris ?
In Paris?
Oui.
Yes.
Attends, mais ça y est, tu es complètement parisienne.
Wait, but that's it, you're completely Parisian.
Ça y est, c'est fini.
It's over.
Tu as les petites bolettes, blancs, tout mignons.
You got the little, white, cute bollets.
Oui, oui.
Yes, yes.
Oh là là.
Oh, there.
Comment ça, tu es petit ?
What do you mean, you're little?
Il est adorable.
He's adorable.
Il a un manteau ?
Does he have a coat?
Juste qu'on n'est plus.
Just that we're not.
C'est la même des lunettes.
It's the same glasses.
C'est incroyable.
That's amazing.
Dans le sac ?
In the bag?
Tu le mets dans le sac ?
Can you put it in the bag?
Oui.
Yes.
Ok, c'est bon.
Okay, it's okay.
La totale.
Total.
Tu es donc parisième, 16e arrondissement.
So you're a parsième, 16th arrondissement.
Non, non, non.
No, no, no.
Bienvenue.
Welcome.
Non, je suis très chippée.
No, I'm pretty freaked out.
C'est vrai.
That's right.
Donc sur ton hôtel, il y aurait le chien et du vin blanc.
So on your hotel, there would be the dog and white wine.
Le chien, du vin blanc, beaucoup, beaucoup de tacos.
Dog, white wine, lots, lots of tacos.
Pas de kebab.
No kebab.
Beaucoup de chocolat.
A lot of chocolate.
J'adore le chocolat.
I love chocolate.
Tu adores le chocolat ?
Do you love chocolate?
Et des livres.
And books.
J'aime aussi les livres.
I also like books.
C'est vrai que tu as même un blog.
It's true you even have a blog.
Tu écris.
You're writing.
Oui.
Yes.
C'est écrit en anglais, alors j'essaie de suivre.
It's written in English, so I'm trying to follow.
On connaît mon niveau.
We know my level.
Ah, tu as un blog sur...
Ah, you have a blog about...
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Mexicana en Paris ?
Mexicana in Paris?
Non.
No.
On peut dire pas des noms.
You can't say names.
C'est un truc un peu...
It's a little...
Tu parles de ce journal intime que tu partages avec les gens.
You're talking about that diary you share with people.
Oui.
Yes.
Ok, trop cool.
Okay, so cool.
Oui, c'est...
Yeah, that's...
Justement, tu parlais du deuil de ta grand-mère dedans.
You were talking about your grandmother's grief in there.
Oui.
Yes.
Donc c'est marrant qu'on y revienne avec le Dia de los Muertos.
So it's funny we're back with the Dia de los Muertos.
Oui.
Yes.
C'est quand le Dia de los Muertos ?
When is the Dia de los Muertos?
Si on veut aller voir ça au Mexique.
If we want to go to Mexico.
C'est le 31 octobre.
It's October 31.
Octobre.
October.
Et le 1er et le 2 août de novembre.
And the 1st and 2nd of November.
C'est la Toussaint ?
Is that the Toussaint?
Oui.
Yes.
C'est ça ?
Is that it?
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
D'accord.
Okay.
Et ça ne dure qu'une journée, non ?
And it only lasts one day, right?
Ça ne dure plus longtemps ?
It doesn't last long?
Une seule journée ?
One day?
On commence tous les parades, les défilés.
We start all parades, parades.
Les défilés.
The parades.
Les parades.
Parades.
Les défilés.
The parades.
Avant.
Before.
D'accord.
Okay.
Mais les jours...
But the days...
Ce n'est pas les jours.
It's not the days.
Les soirs, quand on met tout, c'est les premières.
Evenings, when you put everything on, they're the first.
Tu es le premier.
You're the first.
Donc il ne faut pas rater, c'est quand même une soirée.
So don't miss it, it's still a party.
Mais je crois que c'est devenu...
But I think it's become...
Par exemple, tu vas à Mexico City pendant le Dia de los Muertos, c'est l'enfer.
For example, you go to Mexico City during the Dia de los Muertos, it's hell.
Il y a trop de touristes, il y a trop de monde.
There are too many tourists, there are too many people.
Oui, il y a des roues fermées.
Yes, there are closed wheels.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
Mais quand même, vous devrez le faire.
But still, you'll have to.
C'est trop cool.
That's so cool.
Dans James Bond, je crois qu'il y a une scène de James Bond.
In James Bond, I think there's a James Bond scene.
C'est ça.
Right.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
J'ai l'impression qu'il y a 10 ans, on n'en parlait pas autant.
I feel like 10 years ago, we weren't talking about that much.
Non.
No.
Et là, ça s'est popularisé.
And then it became popular.
Mais oui, je voulais aller justement au Mexique.
But yes, I just wanted to go to Mexico.
Et donc ça, c'est dans mes projets.
And so this is in my plans.
Comment ?
How?
Ah.
Davidson nous dit qu'il faut parler près du micro.
Davidson tells us we need to talk by the microphone.
Au bout de 30 minutes.
After 30 minutes.
Tu n'as pas le casque, Davidson.
You don't have the helmet, Davidson.
Je ne voulais pas.
I didn't mean to.
Et donc, il y a d'autres choses qui sont connues au Mexique,
And so, there are other things that are known in Mexico,
du style Cancun et les Spring Break.
Cancún style and Spring Break.
Oui.
Yes.
Ça te parle, ça ?
Does that mean anything to you?
Qu'est-ce que tu en dis ?
What do you say?
C'est pour les gringos.
It's for gringos.
Oui, c'est pour les gringos.
Yeah, it's for gringos.
C'est ça.
Right.
Parce que j'avais la possibilité d'aller au Mexique
Because I had the opportunity to go to Mexico
pour un mariage à Cancun.
for a wedding in Cancun.
Et j'ai dit non, parce que ça ne m'attire pas.
And I said no, because I don't like it.
Non.
No.
En fait, c'est beau.
Actually, it's beautiful.
La plage, elle est très belle.
The beach is very beautiful.
L'eau, elle est transparent.
Water is transparent.
La nature est super cool à Cancun.
Nature is super cool in Cancun.
Mais c'est vrai que ce n'est pas au Mexique.
But it's true that it's not in Mexico.
Pas authentique.
Not authentic.
Non, non, ce n'est pas authentique du tout.
No, no, it's not authentic at all.
Il n'y a que des gringos.
There's only gringos.
Tout est en dollars.
All in dollars.
Et oui.
And yes.
Donc, ce n'est pas très, très cool.
So, it's not very, very cool.
Mais par exemple, Toulouse.
But for example, Toulouse.
Je sais que pas beaucoup de personnes aiment Toulouse.
I know not many people like Toulouse.
Mais moi, j'aime beaucoup Toulouse, par exemple.
But I like Toulouse, for example.
Mais juste pas en Spring Break.
But just not Spring Break.
Je ne vais jamais être là en Spring Break.
I'm never gonna be here in Spring Break.
Là, c'est la guerre.
This is war.
Non, non, oui.
No, no, yes.
Je comprends.
I get it.
Mais oui, oui.
But yes, yes.
S'il faut aller au Mexique, il faut aller dans les endroits plus authentiques.
If you have to go to Mexico, you have to go to more authentic places.
Oui.
Yes.
Local.
Carreta, oui.
Carreta, yes.
Par exemple.
For example.
Il y a des bonnes choses.
There are good things.
Qu'est-ce que tu préfères au Mexique et qu'est-ce que tu préfères à la France ?
What do you prefer in Mexico and what do you prefer to France?
J'aime beaucoup la nourriture ici.
I really like food here.
J'aime bien ici que je me sens safe.
I like it here that I feel safe.
À Mexique.
Mexico.
Vas-y.
Go on.
Parlons sécurité au Mexique.
Let's talk about security in Mexico.
À Mexique, je ne peux pas marcher seule.
In Mexico, I can't walk alone.
Ah oui.
Oh, yes.
Je ne marche pas.
I'm not working.
Je vais dans la voiture tout le temps.
I go in the car all the time.
Parce que vraiment, c'est quoi ?
Because really, what is it?
C'est les mecs relous comme à Paris, mais en plus ?
It's the relous guys like in Paris, but besides?
Ou c'est vraiment les risques d'agression ?
Or is it really the risk of assault?
Oui, oui.
Yes, yes.
La différence, c'est qu'à Mexique, les pickpockets, il y a un gun.
The difference is that in Mexico, pickpockets, there's a gun.
Tu vois ?
See?
Donc, ce n'est pas la même chose qu'ils prennent en...
So, it's not the same thing they take in...
Ah oui, c'est pickpockets au niveau supérieur.
Oh yes, it's pickpockets on the top level.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, je préfère ça.
So, I prefer that.
Je me sens très, très safe.
I feel very, very safe.
Je sens aussi qu'il y a moins de machisme.
I also feel that there is less machoism.
Il y a moins de machisme.
There's less macho.
Attends, il y a un truc qui m'avait marqué, moi, quand j'étais au Mexique.
Wait, there was something that marked me when I was in Mexico.
C'était il y a un moment déjà.
That was a while ago.
C'était à genre 10 ans.
It was like 10 years old.
Et donc, nous, on allait...
So, we were gonna...
J'étais...
I was...
Je ne sais pas si tu vois ce que c'est.
I don't know if you see what it is.
Tech de Monterey.
Monterey Tech.
Ah, c'est ma l'école ?
Oh, is this my school?
Mais celui de...
But that of...
Atizapan.
À côté de...
Next to...
Dans la banlieue de Mexico City.
In the suburbs of Mexico City.
OK.
Okay.
En gros, l'école, elle était ouf.
Basically, the school, she was crazy.
C'est un truc campus à l'américaine.
It's an American campus thing.
Mais dès que tu es autour, c'est un peu chaud, quoi.
But as soon as you're around, it's a little hot.
Et nous, on y allait à pied.
And we were on foot.
On était juste à côté.
We were right next door.
Et genre, moi, j'avais vu...
And like, I saw...
Tu as les gars, les bus, tu sais, les gars qui conduisent des bus.
You got the guys, the buses, you know, the guys driving buses.
Et en gros, tu as le chauffeur et tu as un mec qui est devant.
And basically, you got the driver and you got a guy out front.
Et qui est un peu...
And who's a little...
Le bus, il roule.
The bus, it's driving.
Mais le gars, il est dehors quand même, le bus.
But the guy, he's out anyway, the bus.
Il n'y a pas trop de sécurité.
There's not too much security.
Il fait coucou, tu veux du monde ?
He's out there, you want some people?
Et genre, plusieurs fois, les gars, ils sifflent les meufs quand ils passent.
And like, several times, guys, they whistle the chicks when they pass.
Et moi, j'avais vu une fois le gars passer.
And I saw the guy come by once.
Il s'était penché sur le côté.
He leaned on the side.
Il y avait une meuf de dos.
There was a girl from the back.
Il avait une grande main au cul, comme ça.
He had a big hand in his ass, like that.
Non !
No!
Dans le bus et tout, comme ça.
On the bus and everything, like that.
Non !
No!
Il a dit un truc genre,
He said something like,
« Eh, Mamacita, je ne sais pas quoi. »
"Eh, Mamacita, I don't know what. »
Oh, non, non, non.
Oh, no, no, no.
Et la meuf n'était même pas plus choquée que ça, en fait.
And the girl wasn't even more shocked than that, actually.
C'est ça qui m'avait marqué.
That's what marked me.
Alors, c'est un souvenir que je déforme.
So it's a memory I'm distorting.
Donc, peut-être que je me rappelle.
So, maybe I remember.
Mais ça m'avait marqué, quoi.
But it had marked me.
Genre, les mecs, c'était un peu...
Like, guys, it was a little...
Oui.
Yes.
Donc, ouais, c'est encore ça, quoi.
So, yeah, that's it again.
Oui, c'est horrible.
Yeah, that's horrible.
Ah, oui ?
Yeah?
Horrible.
Et moi, j'étais en mars, à Mexique.
And I was in March in Mexico.
Et j'ai le senti encore plus.
And I felt it even more.
C'est encore pire.
It's even worse.
Oui, oui, c'est horrible.
Yeah, yeah, that's horrible.
Ah, wow.
Mais c'est-à-dire, même dans une zone, on va dire,
But that is, even in an area, you'll say,
je ne sais pas, tu es dans un bar un peu select.
I don't know, you're in a little select bar.
Oui, quand même.
Yeah, still.
C'est la même chose.
It's the same.
Oui, oui, c'est la même chose.
Yeah, yeah, it's the same thing.
Peut-être qu'ils ne font pas comme Mamacita
Maybe they're not like Mamacita.
ou un truc comme ça,
Or something like that,
mais tous les regardent.
But all look at them.
Et parfois, il y a un main qui passe très proche de toi.
And sometimes there's a hand that comes very close to you.
Ah, wow.
Et ça, je n'ai jamais...
And this, I never...
Sentie en France.
Sent to France.
Oui, oui.
Yes, yes.
Jamais.
Never.
Oui, t'es arrivé en France,
Yeah, you came to France,
c'est parce qu'il y a eu la vague MeToo et tout
It's because there was the MeToo wave and everything.
qui a bien calmé.
He calmed down.
Oui, j'ai l'impression que...
Yeah, I feel like...
Ça dépend des milieux, après.
Depends on the background.
On est toujours un peu en retard dans certains endroits,
We're still a little late in some places,
mais j'ai l'impression qu'on va vers le bon sens.
But I feel like we're moving towards common sense.
Tu vas dans un...
You're going to a...
En tant qu'homme blanc.
As a white man.
Oui, oui, bien sûr.
Yes, yes, of course.
Tu n'as jamais eu de problème.
You never had a problem.
Genre, tu étais en boîte à Mexico.
Like, you were in a club in Mexico.
Oui.
Yes.
T'es en boîte de nuit.
You're in the club.
Tu prends une main au cul.
You get a hand in your ass.
Tu n'es pas surprise, quoi ?
You're not surprised, what?
Ah non, oui.
Oh, no, yes.
Mais...
But...
C'est quand même, quoi.
It's still, though.
Je l'attends.
I'm waiting for him.
Je fais attention pour ne pas le voir.
I'm careful not to see him.
Ça veut dire que tu es comme un torero ?
Does that mean you're like a bullfighter?
Oui, un petit peu.
Yeah, a little bit.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Et ça ici, je pense que ça ne passe pas ou peut-être pas à moi.
And this here, I don't think it's going on or maybe not.
Bah, si ça, je pense que maintenant, ça, ça t'arrive en France.
Well, if that's what I think now, that happens to you in France.
Tu vas voir le videur.
You'll see the bouncer.
Tu vas voir le videur, tu vois ce que c'est ?
You're gonna see the bouncer, you know what that is?
Non.
No.
Le videur, quoi.
The bouncer.
Ah oui.
Oh, yes.
Portero ?
Portero?
El portero.
Putain, je suis putain de bilingue.
I'm fucking bilingual.
Tu vas voir El portero.
You'll see El portero.
Et tu lui dis, lui, il main au cul et ça dégage, quoi.
And you tell him, he's got his ass and it's getting out.
Oui.
Yes.
Bah, Mexique, je pense que si.
Well, Mexico, I think so.
Mais ça passe beaucoup, donc.
But it's going very well, so.
Mexique, vous êtes quand même.
Mexico, you're still.
Je ne sais pas, il y a 10 ans, c'était déjà interdit en France.
I don't know, 10 years ago, it was already banned in France.
Genre, on était en boîte de nuit.
Like, we were in a nightclub.
Oui.
Yes.
Et on commande une bouteille.
And we order a bottle.
Et genre, il y a un nain habillé en lutin du Père Noël qui arrive.
And like, there's a dwarf dressed in Santa's leprechaun coming.
Putain, je ne me rappelle plus trop.
I can't fucking remember.
Je crois qu'il le portait sur un plateau.
I think he was wearing it on a tray.
Tu vois, genre, il était en hauteur, quoi.
You know, like, he was up, like.
C'est lui qui posait la bouteille, quoi.
He was the one who put the bottle down.
Ça existe encore, ça ?
Is that still there?
Oui.
Yes.
Ouais, ouais, il y a un truc.
Yeah, yeah, there's something.
En France, c'est interdit depuis 30 ans d'exploiter les nains.
In France, it has been forbidden for 30 years to exploit dwarfs.
Ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
Pour l'événementiel.
For the event.
En tout cas, de les jeter après.
Anyway, throw them away after.
JL Evans ne fait pas bosser les nains, quoi.
JL Evans doesn't get the dwarves to work.
Non, mais oui, oui, ça.
No, but yes, yes, that.
Ah ouais.
Yeah.
Et donc, ça, tu préfères...
And so, that, you prefer...
Désolée, je voulais mettre cet anecdote.
I'm sorry, I wanted to put this story on.
Non, mais c'est marrant.
No, but it's fun.
C'est marrant.
That's funny.
Et tu préfères ça à la France.
And you prefer that to France.
Tu préfères ça au Mexique.
You prefer that to Mexico.
Qu'est-ce que tu préfères du Mexique, du coup ?
What do you like about Mexico?
Je préfère la fête au Mexique.
I prefer the party in Mexico.
Les gens se lâchent plus.
People don't give up anymore.
Oui, la musique.
Yeah, the music.
Reggaeton ?
Reggaeton?
Reggaeton.
Mais un petit peu de tout aussi.
But a little bit of everything too.
Ça, j'adore.
I love that.
Pas que reggaeton.
Not just reggaeton.
C'est quel grand artiste mexicain, là, actuellement ?
What great Mexican artist is this now?
Il est vieux, mais on adore Luis Miguel.
He's old, but we love Luis Miguel.
Luis Miguel.
Oui.
Yes.
Tout le monde...
Everybody...
Je ne sais pas pourquoi, parce que c'était à l'époque de ma maman.
I don't know why, because it was my mom's day.
Et maintenant, tous mes amis, ils sont obsessed avec Luis Miguel.
And now, all my friends, they're obsessed with Luis Miguel.
Mais je ne sais pas.
But I don't know.
Attends, mais il y en a plein.
Wait, but there's plenty.
Attends, il y avait...
Wait, there was...
Putain.
Fuck.
Les mariachis.
The mariachis.
Non, non, non.
No, no, no.
Moi, j'adorais la musique de merde mexicaine.
I loved Mexican shit music.
Ah, moi, j'adore.
Oh, I love it.
Moi, j'adore.
I love it.
Un peu genre les Luis Fonzi.
Kind of like Luis Fonzi.
Ce n'est pas mexicain, mais toi, les gars comme ça.
It's not Mexican, but you guys like that.
Et Don Omar et tout.
And Don Omar and everything.
Ce n'est pas des gars du Mexique, mais ça marchait beaucoup.
They're not Mexican guys, but it worked a lot.
C'est plutôt Colombine, Luis Fonzi.
It's Colombine, Luis Fonzi.
Oui, mais ça tournait là-bas.
Yeah, but it was there.
Dans sa coude de roue et tout, ça cartonnait là-bas.
In his wheel elbow and everything, it was over there.
Oui.
Yes.
C'est clair.
That's clear.
Et là, du coup, en France, tu as des groupes de Mexicains qui t'attendent,
And now, in France, you have groups of Mexicans waiting for you,
de la diaspora qui t'aident un peu en France.
Diaspora helping you a little in France.
Est-ce que nous, on a beaucoup de groupes de Français dans un pays ?
Do we have many French groups in a country?
Sur Facebook, par exemple.
On Facebook, for example.
Et là, tu as le genre de choses ici, comme ça ?
And now you have the kind of stuff here, like that?
Il y a un groupe en Facebook, mais je ne connais personne.
There's a band on Facebook, but I don't know anyone.
Ah, tu n'as jamais été ?
Oh, you've never been?
En fait, je connais juste une Mexicaine ici à Paris.
Actually, I just know a Mexican here in Paris.
Mais c'est la seule Mexicaine que je connais.
But she's the only Mexican I know.
Je ne sais pas où ils sont, les Mexicains.
I don't know where Mexicans are.
Ah ouais ?
Yeah?
Je n'ai jamais vu.
I've never seen.
C'est vrai que je n'en vois pas beaucoup, à part dans les restaurants.
It's true I don't see many, except in restaurants.
Mais il y a forcément un bar ou un resto où ils se sont un peu QG, non ?
But there's got to be a bar or a restaurant where they got a little headquarters, right?
Je ne sais pas.
I don't know.
Peut-être.
Maybe.
Moi, j'y vais souvent à un resto qui fait des taxes très, très bien.
I often go to a restaurant that makes taxes very, very good.
Tu n'as pas de comment ?
How can you not?
Mais...
But...
Aka.
Aka ?
Aka?
Oui.
Yes.
Là, c'est le coup de pub gratos qui est validé par une Mexicaine.
Here, it's the free publicity hit that is validated by a Mexican.
Aka ?
Aka?
Oui.
Yes.
Il s'appelle Aka.
His name is Aka.
C'est mon préféré.
That's my favorite.
C'est ton préféré.
It's your favorite.
Et ils font des montagos.
And they make montagos.
Oui.
Yes.
N'hésitez pas à nous inviter gratos pour une pub Aka.
Do not hesitate to invite us free for an Aka pub.
Franchement, Aka, si vous me voyez dans un restaurant, c'est mort, je ne paye pas.
Frankly, Aka, if you see me in a restaurant, it's dead, I don't pay.
Allez, et puis je repars avec des goodies.
Come on, and then I go back with goodies.
D'accord.
Okay.
Mais non, c'est toujours des Colombiennes ou Vénézuélènes, beaucoup.
But no, they're always Colombians or Venezuelans, a lot.
Il n'y a pas beaucoup de Mexicains à Paris, quoi.
There aren't many Mexicans in Paris.
Non, peut-être, oui, mais...
No, maybe, yeah, but...
Parce que chaque fois qu'il y a dit que je suis mexicaine, tout le monde me dit, oh, il y a beaucoup de Mexicains ici.
Because every time he says I'm Mexican, everybody tells me, oh, there are a lot of Mexicans here.
Je dis, bah, je n'ai jamais vu.
I say, hey, I've never seen.
Oui, c'est vrai, vu qu'il y a beaucoup de Mexicains, on se dit, globalement, il y a beaucoup de Mexicains.
Yes, it's true, since there are many Mexicans, we say, overall, there are many Mexicans.
Au Mexique, c'est quoi ? C'est 100 millions, un truc comme ça ?
What is it in Mexico? Is that 100 million?
Je n'en sais rien.
I don't know.
Mais du coup, tu te dis, il y en a beaucoup, quoi.
But then you think, there's a lot of them.
C'est vrai.
That's right.
Mais en France, c'est vrai que je n'en croise pas tant que ça, quoi.
But in France, it's true that I don't cross that much.
Tu es la seule que je connais.
You're the only one I know.
C'est unique.
It's unique.
Moi, je ne parle à personne, donc il se rend avec...
I don't talk to anyone, so he goes with...
Ouais, Mexicains.
Yeah, Mexicans.
Autant Colombiens, il y en a quelques-uns que j'ai croisés.
As Colombians, there are a few I've met.
Brésil aussi, j'en ai vu.
Brazil, too, I saw.
Mais Mexique, non.
But Mexico, no.
Et lui, il parle brésilien.
And he speaks Brazilian.
C'est comme tous les gros blaireaux qui sont fiers de parler une langue.
It's like all the big badgers who are proud to speak a language.
Oui.
Yes.
Dès qu'il entend des gens parler brésilien, il va dire,
As soon as he hears people talking Brazilian, he'll say,
« Eh, un portugal ! »
"Hey, a portugal! »
Et lui, il est là.
And he's here.
Et lui, il va même pas lui parler.
And he's not even gonna talk to him.
Il a le seum.
He has soum.
Mais laisse-nous tranquille, on s'en met les couilles de toi.
But leave us alone, we'll get your balls off.
Il est super content.
He's really happy.
Oui, il est trop content.
Yeah, he's too happy.
Parce que tu as quelqu'un qui arrive qui ne parle pas bien et tout.
Because you have someone coming who doesn't speak well and everything.
C'est hyper marrant.
That's so funny.
C'est vraiment le pur truc de Tocard pour montrer aux autres que tu es bien.
It's really Tocard's pure trick to show others you're good.
Non.
No.
Alors, tu sais quoi ?
So, you know what?
Je sais très bien de quel moment tu parles et je leur ai parlé.
I know exactly when you're talking and I talked to them.
T'étais même pas là.
You weren't even here.
Énorme, énorme Tocard.
Huge, huge Tocard.
T'étais même pas là.
You weren't even here.
Tu m'as surpris dans le dos.
You caught me in the back.
En fait, il m'attendait à la réception d'un hôtel.
Actually, he was waiting for me at a hotel reception.
Et en bas, il y avait des Brésiliens et je suis sûr, il leur a dit « Eh, moi, je parle portugais.
And downstairs, there were Brazilians and I'm sure, he told them, "I speak Portuguese.
Quand mon pote, il arrive, parlez-moi. »
When my friend arrives, talk to me."
Pour ça, je vais bien lui montrer que je parle pas portugais.
That's why I'm gonna show him I don't speak Portuguese.
C'est sûr que ça passait.
It certainly did.
Mais oui.
Yes.
Non, mais j'essaie de parler.
No, but I'm trying to talk.
J'aime bien parler portugais.
I like to speak Portuguese.
C'est sympa.
That's nice.
Mais je ne maîtrise pas.
But I don't have control.
J'essaye.
I'm trying.
Mais tu sais, au début, tu me parlais portugais.
But you know, at first, you were talking to me Portuguese.
Ah, pas mais à moi.
Oh, not but to me.
Oui, parce que je n'arrivais pas à switcher en espagnol.
Yeah, because I couldn't switch in Spanish.
C'est trop dur.
It's too hard.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Puis je pense que tu le tentes.
Then I think you're trying.
Moi, tu imagines où tu aurais été portugaise.
You can imagine where you would have been Portuguese.
J'essaierai de te parler en espagnol quand même parce que ça passe.
I'll try to talk to you in Spanish anyway because it's going on.
Oui, ça passe.
Yes, it does.
En fait, moi, le portugais, ça m'a aidé à comprendre l'espagnol.
In fact, I, Portuguese, helped me understand Spanish.
Oui, je pense que si tu parles portugais, c'est facile l'espagnol.
Yes, I think if you speak Portuguese, it's easy Spanish.
Mais à l'inverse, je ne comprends pas très bien le portugais.
But on the contrary, I do not understand Portuguese very well.
Oui, parce que si c'est moi qui le parle, c'est normal, je ne le parle pas bien.
Yes, because if I speak it, it's normal, I don't speak it well.
C'est pour ça, oui.
That's why, yes.
Oui, c'est l'enfin.
Yeah, that's the end.
J'ai dû parler des restaurants mexicains, justement.
I had to talk about Mexican restaurants.
C'est pas un mythe.
It's not a myth.
Genre, c'est fidèle à ce qu'on trouve au Mexique.
Like, it's true to what we find in Mexico.
Quand on va au restaurant mexicain, il y a la même chose ?
When we go to the Mexican restaurant, is there the same thing?
Ou alors, est-ce que c'est un peu surfait comme les sushis japonais ?
Or is it a little overrated like Japanese sushi?
Oui, c'est comme les sushis japonais.
Yeah, it's like Japanese sushi.
C'est un petit mélange des mexicains français.
It's a little mixture of French Mexicans.
Mais ça va, ça passe.
But it's all right, it's all right.
Ça va.
It's okay.
Parce qu'au Mexique, on ne mange pas que des tacos, c'est du guacamole.
Because in Mexico, you don't eat tacos, it's guacamole.
Non.
No.
Voilà.
There.
Donc, c'est quoi, en fait ? Qu'est-ce qu'on mange, quoi ?
So, what is it, actually? What are we eating?
Ils mangent des pizzas.
They eat pizza.
Oui, des pizzas et du coca.
Yeah, pizza and coca.
Je pense qu'ils mangent beaucoup de viande.
I think they eat a lot of meat.
Oui.
Yes.
Poulet aussi.
Chicken too.
Seafood.
Oui.
Yes.
Et toutes les primaires.
And all the primaries.
Des Américains.
Americans.
Oui.
Yes.
On est très, très gringos.
We're very, very gringos.
Ils les ont bien niqués.
They fucked them.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu vois bien les caddies, les grosses bouteilles de coca.
You can see the caddies, the big bottles of coca.
Oui.
Yes.
Même les Mexicains, ça pousse un peu aussi.
Even Mexicans grow a little too.
Oui.
Yes.
Ça commence à être...
It's starting to be...
Oui, oui, ils se sont bien fait niquer par les steaks.
Yeah, yeah, they got fucked by steaks.
Je crois, oui.
I think so.
Ça m'avait marqué, quoi.
It had marked me.
Il y a quand même beaucoup de monde qui est costaud.
There are still a lot of people who are tough.
Oui, j'avais vu qu'il y a une grande influence américaine, oui, sur l'Amérique du Sud.
Yes, I saw that there is a great American influence, yes, on South America.
En termes de junk food, etc., il y a quand même pas mal...
In terms of junk food, etc., there's still a lot...
Nous aussi.
So do we.
Et nous aussi.
And so do we.
Et nous aussi, mais on essaie de se battre.
And so do we, but we're trying to fight.
Il y a quand même...
There's still...
La résistance.
Resistance.
Nos agriculteurs.
Our farmers.
Oui.
Yes.
Et du coup, malgré ce voyage en France, tu ne perds pas trop tout ton capital culturel.
And so, despite this trip to France, you don't lose too much of your cultural capital.
Tu ne perds pas ton sac, quoi.
You don't lose your bag.
Ou tu oublies un peu...
Or you forget a little...
Les choses du Mexique.
The things of Mexico.
On dirait qu'il te fait un entretien d'embauche.
Looks like he's doing you a job interview.
Oui.
Yes.
Écoute, en fait, je me posais la question.
Look, actually, I was wondering.
Si je pars et que je m'intègre complètement à un pays, est-ce que j'en oublie mon identité ?
If I leave and integrate completely into a country, do I forget my identity?
Est-ce que...
Is...
Tu vois ?
See?
Je pense que quand tu es expat ou tu vives dehors de ton pays, ton identité n'est jamais
I think when you're an expat or living outside your country, your identity is never
été très, très...
was very, very...
D'un seul endroit.
From one place.
Je pense que tu es un petit peu plus global.
I think you're a little more global.
Tu es citoyenne du monde.
You're a citizen of the world.
On dit que tu veux sortir ce monde.
They say you want this world out.
C'est vrai.
That's right.
C'est ça.
Right.
Toi, tu veux, dans un futur proche, tu ne veux pas retourner vivre au Mexique ?
You want to live in Mexico in the near future?
Non.
No.
Pas très proche, mais peut-être après.
Not very close, but maybe later.
Une fois que tu auras fait ta vie en France, à Doha...
Once you've made your life in France, in Doha...
Tu veux aller ailleurs de...
You want to go somewhere else from...
Là, tu veux aller au Qatar, maintenant ?
Now you want to go to Qatar?
Oui.
Yes.
J'avais déménagé à Qatar en septembre.
I moved to Qatar in September.
Ok.
Okay.
Parce qu'elle voulait faire la Croix-Rouge et après, Qatar, c'est un peu du bénévole.
Because she wanted to do the Red Cross and then, Qatar, she's a little volunteer.
C'est la suite.
It's the next one.
Ah, donc tu es allée au Qatar ?
Ah, so you went to Qatar?
Oui.
Yes.
Et donc tu es revenue ?
So you came back?
Non, elle y va, là.
No, she's going there.
Elle va à Doha.
She's going to Doha.
Non, je vais y aller.
No, I'll go.
Ah, tu vas.
Ah, you're going.
Ok.
Okay.
Oui.
Yes.
Et après, je pense que je voudrais venir à Paris.
And then I think I'd like to come to Paris.
J'aime bien à Paris.
I like Paris.
Oui.
Yes.
Mais c'est vrai qu'à Mexique, il fait beau tout le temps.
But it's true that in Mexico it's beautiful all the time.
Ma famille, elle est là.
My family, she's here.
Oui.
Yes.
Donc, je ne sais pas.
So I don't know.
Ça te rapproche un peu du Mexique ?
Does that bring you closer to Mexico?
Je ne suis pas bon en géographie.
I'm not good at geography.
Mais quand tu es à Doha, est-ce que tu vas plus facilement au Mexique que de Paris ou pas ?
But when you're in Doha, are you going to Mexico easier than Paris or not?
Non.
No.
Mais non.
But no.
Putain, tu es nul-nul, toi.
You fucking sucker.
Ah oui, je suis nul-nul.
Oh, yes, I'm a fool.
J'ai prévenu.
I warned.
Je ne prends personne d'entraître.
I'm not taking anyone to enter.
Oui, oui.
Yes, yes.
Je voulais juste le rappeler à la France.
I just wanted to remind France.
Non, parce qu'à Paris, je prends juste un avion.
No, because in Paris, I'm just on a plane.
Directement du Mexico City.
Directly from Mexico City.
Et à Doha, je suis obligée de passer par New York ou Paris ou Madrid.
And in Doha, I have to go through New York or Paris or Madrid.
Et après...
And then...
Ah oui, c'est combien de temps ?
How long is that?
12 heures de vol pour Mexico City ?
12 hours flight to Mexico City?
11.
11, oui.
11, yes.
Oui.
Yes.
En business ?
Business?
11, 10.
Je n'ai jamais été en business.
I've never been in business.
Je te demande.
I'm asking.
Tu n'as jamais été en business ?
You've never been in business?
Oh non !
Oh, no!
Ah, c'est une mytho ?
Ah, is that a mytho?
Ah, ça ment !
Oh, that's lying!
Non, mais en même temps, elle est toute petite.
No, but at the same time, she's very small.
Donc, l'écho, pour elle, ça va très bien.
So the echo, for her, is fine.
Elle s'allonge.
She's lying down.
C'est la business.
It's business.
Je partage avec quelqu'un et ça va.
I share with someone and I'm fine.
Voilà.
There.
Non, mais...
No, but...
Et du coup, tu conseillerais quoi à quelqu'un, un Mexicain, qui aurait envie de venir en France ?
So what would you recommend to someone, a Mexican, who would like to come to France?
Tu sais quoi les conseils que tu donnerais ?
You know what the advice you'd give?
De ne pas penser beaucoup, de faire.
Not to think much, to do.
Juste...
Just...
Viens.
Come on.
Juste bien et tu la finiras après.
Just fine and you'll finish it after.
Oui.
Yes.
Et peut-être prendre des...
And maybe take some...
Des...
Some...
French classes avant de venir.
French classes before coming.
Des leçons de français.
French lessons.
Oui.
Yes.
Ou de connaître quelqu'un ici.
Or knowing someone here.
Et ça peut t'aider aussi.
And it can help you, too.
Tu connaissais quelqu'un, toi ?
Did you know anyone?
Non.
No.
Ah, t'es allée comme ça ?
Oh, you went like that?
Bah, juste la famille.
Well, just family.
La famille ?
Family?
Bah...
Well...
De jeune fille au père ?
From girl to father?
Oui, oui.
Yes, yes.
Ah oui ?
Really?
Mais juste en FaceTime, donc c'est pas vraiment qu'on s'est connaître.
But just in FaceTime, so it's not really that we met.
Ah oui, t'es vraiment venue.
Oh, yeah, you really came.
Et au début, directement, c'était bien.
And at first, right, it was good.
T'as pas eu des moments de doute, de tristesse ?
Didn't you have moments of doubt, sadness?
Bah, les premiers jours, oui.
Well, the first few days, yes.
Parce que la maman, elle m'a dit, oh, je reviens, je vais acheter je sais pas quoi.
'Cause Mom, she told me, oh, I'll be back, I'm gonna buy what.
Et j'étais seule avec les deux filles et je comprenais rien de français.
And I was alone with the two girls and I understood nothing French.
Elle m'a parlé, j'ai dit, oh !
She talked to me, I said, oh!
Et j'ai commencé à pleurer, je me suis vente.
And I started crying, I sold myself.
Non.
No.
Et la petite fille m'a dit, non, non.
And the little girl told me, no, no.
Donc après, avec les mains, on commençait à s'entendre.
So then, with your hands, we started to get along.
Mais j'ai dit, je comprends rien.
But I said, I don't understand.
Ce sont des filles, qu'est-ce que tu veux faire avec ?
These are girls, what do you want to do with it?
Je suis pas maman, je sais pas quoi faire.
I'm not Mom, I don't know what to do.
Mais après ça, ça va.
But after that, it's okay.
C'était juste un petit peu, un petit moment de panique et voilà.
It was just a little bit, a little bit of panic and that's it.
Et tu t'es mis sur Duolingo et t'as...
And you put yourself on Duolingo and you...
Et t'as brusé ton français.
And you shook your French.
Bah, en fait, j'ai regardé 10%.
Well, actually, I looked at 10%.
Je sais pas ce que tu peux dire ça.
I don't know what you can say.
Si, si, 10%, ouais.
Yes, yes, 10%, yeah.
Ah bah oui, oui, pourquoi ?
Yeah, yeah, why?
Si, si, tu peux dire.
Yes, you can.
Yes, that one.
Pour améliorer, comprendre.
To improve, understand.
Ah oui, c'est pas mal.
Oh, yeah, that's good.
C'est une bonne méthode, les séries.
It's a good method, series.
Ah oui, ça aide beaucoup.
Oh, yeah, that helps a lot.
Ah oui, oui, c'est génial.
Oh, yes, that's great.
T'as bien aimé ?
Did you like it?
Oui.
Yes.
Camille Cotin.
J'ai arrêté, mais j'ai bien aimé.
I quit, but I liked it.
En plus, t'as vu tous les people français.
Besides, you've seen all the French people.
Les quoi ?
The what?
Les people un peu, les gens, les célébrités françaises un peu dedans.
People a little, people, French celebrities a little inside.
Il y en a beaucoup.
There are many.
Oui, mais je connaissais pas, donc je savais pas qui c'était vrai et qui...
Yeah, but I didn't know, so I didn't know who it was and who...
Eh ben, il y a plein de gens, des vraies célébrités dedans.
Well, there are lots of people, real celebrities in it.
Ouais, c'est que toi, ils jouent leur vrai rôle, quoi.
Yeah, it's just you, they play their real role.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Donc t'en as pas mal, hein, c'est bien, hein, pour connaître un peu le gratin français.
So you got a lot of it, huh, that's good, huh, to get to know some French gratin.
On dit le gratin, c'est un peu les gens de la haute société, le gratin.
It's called gratin, it's kind of high society people, gratin.
Frangio dit le gratin dans les autres.
Frangio says gratin in the others.
C'est plus simple.
It's easier.
J'ai jamais entendu ça.
I never heard that.
C'est une expression qui se dit...
It's an expression that says...
Amelun.
Donc voilà.
So here you go.
Donc en gros, on arrive sur le timing, on est sur la fin.
So basically, we get on the timing, we're on the end.
Donc ouais, pour un Mexicain qui voudrait venir en France, réfléchis pas, fonce.
So yeah, for a Mexican who wants to come to France, don't think, go.
Oui, bien, bien.
Yeah, well, good.
C'est hyper cool.
That's so cool.
Tout le monde est hyper gentil.
Everybody's super nice.
D'accord.
Okay.
Et voilà.
There you go.
Est-ce que tu veux faire la promo de ton vlog ?
Do you want to promote your vlog?
Est-ce que tu veux peut-être faire guide touristique ?
Maybe you want to be a tourist guide?
Contactez Bepita.
Contact Bepita.
Peut-être pas guide touristique, mais read my blog.
Maybe not tourist guide, but read my blog.
Ouais, c'est quoi ?
Yeah, what is it?
Comment on trouve le blog de Andréa ?
How do we find Andrea's blog?
Bah, on my Instagram.
Well, on my Instagram.
Et c'est quoi ton Instagram ?
And what's your Instagram?
Il y a un link, Andréa Sevilla avec 3 selles.
There is a link, Andrea Sevilla with 3 saddles.
Andréa Sevilla, tout attaché.
Andrea Sevilla, all attached.
Oui.
Yes.
Avec 3 L.
With 3L.
Oui.
Yes.
C'est via.
It's via.
C'est ça ?
Is that it?
C'est ça.
Right.
Donc si vous avez des questions pour venir vous installer en France, contactez Andréa.
So if you have any questions about moving to France, contact Andrea.
Elle a quelqu'un.
She has someone.
Donc elle n'est pas disponible.
So she's not available.
Calmos les charreaux.
Calms the carts.
Pour tous les charreaux qui vont envoyer un message pour dire, hé, on prend un verre.
For all the carts that will send a message to say, hey, we'll have a drink.
Ben voilà.
There you go.
J'ai pas compris.
I don't understand.
Je disais que tu étais déjà en cours.
I said you were already in class.
Tu nous remercieras.
You'll thank us.
Tristan me remerciera.
Tristan will thank me.
Ok.
Okay.
Voilà.
There.
On arrive sur la fin de l'épisode.
We're getting to the end of the episode.
Est-ce que tu as un mot à nous dire, Andréa ?
Do you have a word with us, Andrea?
Merci pour m'inviter.
Thanks for inviting me.
Dis une phrase en espagnol que personne ne va comprendre.
Say a sentence in Spanish that nobody will understand.
Tu peux nous remercier en espagnol si tu veux.
You can thank us in Spanish if you want.
Ok.
Okay.
Gracias por invitarme.
Gracias por invitearme.
Y por entender mi francés.
You can hear me.
Ben c'était très facile.
Well, it was very easy.
Y por decir hola en espagnol al principio.
Y por decir hola in Spanish al principio.
Voilà.
There.
Elle nous remercie.
She thanks us.
Je crois qu'elle mange des pâtes.
I think she's eating pasta.
Ça j'ai compris bien.
I get that.
C'est ce qu'il y a à dire.
That's what we have to say.
Non.
No.
Merci.
Thanks.
Merci Andréa.
Thank you, Andrea.
C'était un honneur de t'avoir reçu.
It was an honor to have received you.
Et d'ailleurs j'y pensais à t'inviter depuis un moment.
Besides, I've been thinking about inviting you for a while.
Donc voilà.
So here you go.
Si vous avez des questions, contactez Andréa.
If you have any questions, contact Andrea.
Pierre, un mot pour finir ce petit épisode.
Pierre, a word to finish this little episode.
Non, merci beaucoup.
No, thank you very much.
Muchas gracias.
Non, non.
No, no.
Et puis merci tout le monde.
And thank you, everyone.
A bientôt.
See you soon.
Ouais.
Yeah.
Allez, on en parle.
Come on, let's talk about it.
On en parle.
We're talking about it.
Allez, l'argent.
Come on, money.
Abonnez-vous.
Subscribe.
Mais surtout, mettez de l'argent sur Tipeee.
But most importantly, put money on Tipee.
On n'a plus d'oseille.
We're out of money.
On creuse des déficits tous les mois.
We dig in deficits every month.
Arrête.
Stop.
Le déficit, c'est vrai qu'il est là.
The deficit is true.
Oui.
Yes.
Donc si vous voulez avoir des podcasts aussi intéressants qu'aujourd'hui, continuez à nous aider.
So if you want to have podcasts as interesting as today, keep helping us.
Voilà.
There.
Je pense que Urbain mange les billets.
I think Urbain eats the tickets.
Oui, oui.
Yes, yes.
Urbain prend toute la recette.
Urban takes the whole recipe.
On est en tournée dans toute la France.
We're on tour all over France.
Podcastsos, le plateau.
Podcastsos, the tray.
On joue notamment à Bordeaux le 4 juillet.
We play in Bordeaux on July 4.
Bordeaux.
Je fais la traduction, vas-y.
I'm doing the translation, go ahead.
Bordeaux.
Bordeaux, tu connais ?
Bordeaux, you know?
Ah, tu viens d'ailleurs à Bordeaux.
Ah, you come to Bordeaux.
Oui.
Yes.
On en reparle.
Let's talk about it again.
Et donc, il y aura Pépita.
And so there will be Pepita.
Donc Bordeaux.
So Bordeaux.
Pépita, p***.
Pepita, p***.
Pardon, c'est vrai.
Sorry, that's right.
C'est hyper...
It's super...
C'est pas raciste, mais peut-être un peu.
It's not racist, but maybe a little.
Et donc, on est en tournée dans toute la France.
So we're on tour all over France.
Podcastsos, le plateau.
Podcastsos, the tray.
Bordeaux, Nantes, Lyon, Toulouse et Lille.
Bordeaux, Nantes, Lyon, Toulouse and Lille.
Voilà.
There.
Ça fait quand même pas mal.
It still doesn't hurt.
Ça fait pas mal.
That doesn't hurt.
Et j'oublie Paris.
And I forget Paris.
Paris.
Voilà.
There.
Abonnez-vous à Podcastsos.
Subscribe to Podcastsos.
On revient toutes les semaines.
We come back every week.
On est très heureux.
We're very happy.
Merci.
Thanks.
Hasta luego.
Besitos.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Subtitles Canadian Broadcasting Corporation